ftp.jussieu.fr

contient une quantité de logiciels telle qu'il est illusoire de tous les détailler ici.
En vrac, on y trouve plusieurs distributions à jour de Linux, de nombreux utilitaires Unix libres, des distributions
de TeX et LaTeX (installables sous Windows ou Macintosh), etc... Nombre de logiciels installés chez gourous viennent de ce site.

ftp.funet.fi

contient de nombreux miroirs d'autres sites (c'est-à-dire qu'il recopie régulièrement d'autres sites
pour que leur contenu soit plus facilement accessible), ce qui le rend très utile pour les utilisateurs européens
(ce site est en Finlande) pour qui les connexions avec les sites américains est lente.